---
icon: 
expanded: false
label: Модуль действий
order: 89
---
## Модуль действий
Модуль действий позволяет создавать контейнеры с заданиями и принимать отчёты участников о их выполнении, а также, проверять их, выдавать награды за успех, и распределять остаточные бюджеты цели на отчёты участников согласно голосованию обладателей силы за них.

Каждое действие может обладать порождающей его целью, обеспечивающей его финансирование, или быть автономным, т.е. без цели как внешнего источника финансирования. 

Каждое действие может содержать NFT-награду из модуля наград, или не содержать её. Каждое действие может предоставлять ассет обращения за своё выполнение, или не предоставлять.

Каждое действие может быть публичным, когда каждый участник может оставить свой отчёт о выполнении, или приватным, когда действие принимает заявки на исполнение, а конструктор выбирает исполнителя, после чего, исполнитель предоставляет свой единственный отчёт на проверку.

Если действие обладает целью, которая получила отчёт о своём закрытии в связи с достижением, и при этом, цель обладает остаточным бюджетом в своём контейнере, то отчёты всех участников всех действий одной цели поступают на голосование обладателей силы. По результату голосования, все отчёты и их деятели получают остаточный бюджет цели в долях, согласно полученным голосам от обладателей силы.

В случае, если у утвержденного конструктором действия заявлено вознаграждение в ассете обращения, но действие не получило финансирование ни одним из способов до момента его успешного исполнения, то каждый участник, исполнивший действие, получит объект долга центра, который будет в обязательном порядке погашен при обороте его цифровой экономики.

Каждое действие может получать финансирование из одного, нескольких, или сразу всех источников:
- Участников, которые при прямом финансировании действия получают силу с рынка (при условии, что ассет котирования силы соответствует жетону обращения).
- Прямого взноса из контейнера родительской цели её куратором.
- Прямого взноса из целевого фонда конструктором центра.
- Действия могут поставляться в одном из следующих режимов:
- Только конструктором центра;
- Партнерами центра (совершившими регулярный взнос, если это предусмотрено центром);
- Командой, подключенными к командному распределению в модуле команды;
- Всеми участниками (в т.ч. гостями).

Если действие создается не конструктором, то оно подлежит его утверждению согласно модели самоуправления (см. модуль самоуправления). 

Таким образом, действие - это многофункциональный контейнер, базирующийся на модуле целей, но способный работать без него. Модуль действий может исполнять роль фриланс-биржы, игровой квест-платформы, таск-менеджера, и т.п. с возможностью распределения ассета обращения и наград за успешное исполнение.
