---
icon: 
expanded: false
label: Модуль двойной спирали
order: 89
---
## Модуль двойной спирали
Банка - это финансового-технический инструмент честного перераспределения средств между участниками. Позволяет извлекать прибыль при фиксированных и заранее известных рисках, и при этом, наполнять фонды центра.

Банка предлагает, а участники покупают игровые фантики по установленному ей курсу. Банка увеличивает курс фантиков с каждым проданным пакетом согласно математическому алгоритму. Полностью продавая пакет фантиков, банка совершает свой полуоборот.

Модуль перераспределяет ассет обращения между участниками таким образом, что половина участников всегда рискует оплатить своими балансами прибыль второй половине участников и одновременно наполнить фонды центра. 
Купив фантики в нечётном полуобороте банки - все последующие нечётные приносят прибыль, а все нечётные - несут риски в случае остановки вращения. И наоборот, купив фантики в четном полуобороте - все чётные приносят прибыль, а нечётные - несут риски в случае остановки вращения. Для удобства, все нечётные полуобороты отмечены белым цветом, а все чётные - чёрным.

Вращение банки останавливается в случае, если за отвёденное в кодексе время до насыщения торгового цикла не происходит её полуоборот. Тогда, банка объявляет перезагрузку и принудлительно совершает конвертацию фантиков участников в ассет обращения согласно цвету последнего незаполненного полуоборота банки. 
Банку можно представить как рынок фантиков, цена на которые растёт по мере опускания ассетов в единый котёл. Если на свободном рынке участвуют быки и медведи, толкающие курс торгового инструмента вверх или вниз, то в банке всегда участвуют две группы быков, толкающие торговый инструмент наверх.   

Модуль может работать в одном из режимов:
- Принимает взносы от участников.
- Принимает часть оплат от регистраций и регулярных взносов партнёров, возвращая им кэшбэк в банке.
Каждый раз, когда кто-то из партнёров получает прибыль в банке, все его вышестоящие партнёры получают подарки из партнёрского фонда центра. Размер подарка вычисляется на основе цифровых экономических параметров центра, но никогда не превышает бизнес-доход, который сгенерировал партнёр своим участием.

Курсы обмена фантиков на жетон обращения устанавливаются строго по математическому алгоритму, обеспечивающим абсолютный финансовый баланс банки в любой момент - всем участникам всегда хватает ассетов на выплаты согласно правил.

Каждая банка центра автономна и работает с установленным жетоном обращения и параметрами конфигурации цифровой экономики:
- Процент доходности за каждый полный оборот банки;
- Процент риска;
- Начальный курс продаж фантиков;
- Множитель бизнес-дохода;
- Количество фантиков на продаже;
- Стартовый курс продаж фантиков;
- Время до насыщения (перезапуска вращения);
- Время приоритета, при котором проигравшие участники обладают приоритетом для входа в новый цикл работы банки;

Социальная операционная система UNICORE не позволит создать банку с параметрами работы, не обеспечивающими абсолютный финансовый баланс и выплаты на всех участников в любой момент согласно правил. 

