---
icon: 
expanded: false
label: Модуль обмена
order: 89
---
## Модуль p2p-биржи
Модуль p2p-биржи позволяет организовать p2p-обмен ассетами между участниками за любые внешние валюты. Модуль работает по принципу гаранта, блокируя ассет продавца в цифровом договоре в момент создания ордера и передавая его покупателю в момент завершения сделки. В случае возникновения спора, его разрешение регулируется куратором модуля биржи от сообщества. 

В процессе обмена всегда задействованы три типа ассетов:
- ассет обмена, который предоставляет продавец для блокировки в контракте и получает покупатель после завершения сделки.
- опорный ассет, который используется для расчёта количества валюты выхода (USD).
- ассет выхода, который получает продавец и отправляет покупатель на реквизиты продавца. Ассетом выхода может являться RUB, BTC, ETH, - любая валюта, чей курс обмена относительно USD поставляется в цифровой договор биржи. 

Модуль использует бонусный фонд для поощрения продаж согласно настройкам партнёрской программы центра. Каждый раз, когда сделка обмена завершается с участием продавца, обладающий активным бонусным фондом, происходит распределение части фонда на сеть структуры партнёра, осуществляющего покупку. 

Бонусный курс обмена устанавливается конструктором. Если бонусный курс равен единице, то на структуру партнёра покупателя будет распределена точно такая же сумма из бонусного фонда. Если бонусный курс установлен меньше единицы, то сумма, которая будет распределена на структуру продавца пропорционально уменьшится. 
