---
icon: 
expanded: false
label: Модуль целей
order: 89
---
## Модуль целей
Цель - это многофункциональный контейнер для ассетов и действий. Модуль целей позволяет создавать цели и управлять их финансированием. Каждая цель может получать финансирование из одного, нескольких, или сразу всех источников:
- Участников, которые при прямом финансировании цели получают силу с рынка (при условии, что ассет котирования силы соответствует жетону обращения).
- Целевого фонда при каждом полуобороте цифровой экономики центра. Наполнение целей зависит от параметра количества топа целей, избираемых голосованием обладателей силы. Только те цели получат финансирование, которые соберут минимальный кворум голосов от обладателей силы и войдут в топ списка целей. 

Голосование возможно в моделях: только ЗА, и ЗА и ПРОТИВ.

Каждая цель центра может получать для своего наполнения только ассет обращения, установленный в центре при его создании. Другие ассеты не могут быть приняты. Финансирование обеспечивается за счёт:
- Прямого взноса из контейнера родительской цели её куратором.
- Прямого взноса из целевого фонда конструктором центра.


Цели могут поставляться в одном из следующих режимов:
- Только конструктором центра.
- Партнёрами центра (совершившими регулярный взнос, если это предусмотрено центром).
- Командой, подключенными к командному распределению в модуле команды.
- Всеми участниками (в т.ч. гостями).

Если цель создается не конструктором, то она подлежит его утверждению согласно модели самоуправления (см. модуль самоуправления). Цель может быть закрыта при получении отчёта куратора цели о её достижении и утверждении отчёта конструктором центра, или отменена. 