---
expanded: true
label: Для производителей
order: 97

---
Для подключения к сети в качестве делегата, вам потребуется запустить блокчейн UNICORE на выделенном сервере по инструкции для разработчиков, добавив в конфигурационный файл config.ini следующие параметры:

``` bash
# подключаем плагин для производства блоков
plugin = eosio::producer_plugin
plugin = eosio::producer_api_plugin

# включаем режим холостого производства блоков
enable-stale-production = true

# устанавливаем имя аккаунта вашего делегата
producer-name = username 

# устанавливаем приватный ключ для подписи блоков
signature-provider = EOS6MRyAjQq8ud7hVNYcfnVPJqcVpscN5So8BhtHuGYqET5GDW5CV=KEY:5KQwrPbwdL6PhXujxW37FSSQZ1JiwsST4cqQzDeyXtP79zkvFD3
```

После расширения конфига, перезапускаем блокчейн командой:
``` bash
docker restart unicore
```

Ваша нода сконфигурирована для работы в режиме делегата. Теперь необходимо зарегистрировать ваш аккаунт в качестве делегата и получить минимальное количество голосов для входа в топ-21. 

Регистрация делегата производится из командного кошелька cleos:
```
cleos system regproducer username "PUBLIC_KEY" "Описание делегата ссылкой или строчкой" 0 
```

После регистрации делегата, вам необходимо получить минимальное количество голосов для входа в топ-21. Минимальный порог входа: 400 000 FLOWER в голосах. Вы можете преобрести необходимое количество FLOWER в кассе взаимопомощи или мотивировать сообщество своей деятельностью отдать свои голоса за вас.

Если у вас есть необходимое количество FLOWER, то их необходимо перевести в состояние стейка за ресурсы. Для этого, выполняем команду:

```
cleos delegatebw username username "200000.0000 FLOWER" "200000.0000 FLOWER"
``` 
Так вы получите минимально-необходимое количество голосов. Теперь, голосуем за себя. 

```
cleos system regproxy username
cleos system voteproducer approve username username
```

Если у вас достаточное количество голосов для входа в топ-21, то через 2 минуты ваша нода начнёт подписывать блоки, а ваш аккаунт получать вознаграждение за участие в этом процессе. 

Просмотреть список активных делегатов и количество голосов, отданных за них можно с помощью команды: 
```
cleos system listproducers -j
```

Также, список делегатов с возможностью голосования за них представлен в терминале доступа на https://unicore.community


