---
expanded: true
label: Для предпринимателей
order: 99
hidden: true
---
Быстрый старт для предпринимателей позволяет запустить цифровой бизнес-центр для краудфандинга/краудсоринга под ваш проект в основной сети UNICORE на основе цифровой валюты FLOWER. Запуск производится с помощью конструктора на сайте https://unicore.community. 

Запуск центров доступен и на прочих платформах, созданных с помощью конструктора UNICORE. Запустив свой центр на персональном сайте, вы можете предоставлять сервис запуска центров для ваших партнёров с предуставленными конфигурациями цифровых договоров. 


## Конфигурация центра
Для запуска центра вам потребуется 1000 FLOWER. Перейдите в раздел "ЦЕНТРЫ" и нажмите кнопку "Создать Центр". Выберите подходящую вам конфигурацию центра из числа доступных. Изменить конфигурацию центра вы сможете в настройках центра после его запуска. 

Запуск центров на сайте https://unicore.community доступен только с FLOWER в основе своей цифровой экономики. Выпуск FLOWER регулируется системным цифровым договором UNICORE. Ответьте на все вопросы конфигуратора и запустите центр. После запуска, ваш центр будет отображён в разделе "ЦЕНТРЫ" и станет доступен для всех партнёров. 


## Подключение домена
После запуска центра, перейдите в раздел "Архитекторская". Перед вами откроется окно конфигурации вашего центра. Для отображения центра на вашем сайте, установите DNS запись типа A в вашем регистраторе доменных имён на:

```
111.111.111.111
```

После установки записи, введите имя вашего домена в специальное поле раздела "Архитекторской". Терминал доступа на вашем сайте активируется в течении 24 часов. 



