---
expanded: false
label: Ассеты
order: 970
---
Ассет - это цифровой договор для создания, выпуска и передачи взаимозаменяемых цифровых учётных единиц. Каждый ассет может являться токеном, цифровой валютой или цифровым финансовым активом в зависимости от его внешнего назначения и применения. Но технически, в операционной системе UNICORE, все ассеты одинаковы и обладают следующими параметрами:
- Символ тикера. От 3 до 7 символов латинского алфавита.
- Точность знаков после запятой от 0 до 16.
- Имя контракта цифрового договора.
- Максимальное количество учетных единиц, доступных к выпуску.

Правила выпуска ассетов определяются владельцем цифрового договора. Каждый аккаунт операционной системы может установить свой цифровой договор для создания и выпуска ассетов по своим собственным правилам.

Системный ассет, который также называется цифровой валютой управления, обеспечивает безопасность работы UNICORE при высоких нагрузках экономическими методами. Так, только с помощью системного ассета, вы можете арендовать вычислительную мощность (CPU/NET) сетевого компьютера UNICORE или докупить оперативную память (RAM) для совершения действий в сети (см. раздел ресурсы ниже).

## Установка цифрового договора
Клонируем репозиторий стандартных системных цифровых договоров:

```bash
mkdir $HOME/blockchain/contracts && cd $HOME/blockchain/contracts && git clone https://github.com/dacom-core/system.contracts && cd system.contracts
```

Установим контракт токена на ваш аккаунт yourtoken:

```bash
cleos set contract yourtoken $HOME/blockchain/contracts/build/contracts/eosio.token -p eosio.token
```

## Cоздание и выпуск ассетов
Теперь создадим ассет. Придумайте тикер, точность и максимальное количество токенов, которые могут присутствовать в блокчейне. И выполните команду действия по созданию такого токена: 

```cpp
cleos push action yourtoken create '[yourtoken, "1000000000.0000 SYS"]' -p yourtoken
```

Тем самым, мы создали ассет SYS с точностью 4 знака после запятой и максимальным количеством токенов в обороте равным 100 000 000, и указали, что единственный аккаунт, который может производить выпуск этих токенов - это системный аккаунт yourtoken. 

Выпустим токены на аккаунт yourtoken:

```cpp
cleos push action yourtoken issue '[yourtoken, "1000000.0000 SYS", "initial emission"]' -p yourtoken
```

Теперь можем проверить баланс и убедиться, что токены находятся на аккаунте:

```cpp
cleos get currency balance yourtoken yourtoken SYS
```

Передадим часть токенов с аккаунта eosio на аккаунт eosio.saving:

```cpp
cleos transfer yourtoken eosio "10.0000 SYS" ""
```

Убедимся, что передача прошла успешно:

```cpp
cleos get currency balance yourtoken eosio SYS
```
