---
icon: 
expanded: false
label: Поток партнёрский
order: 89
hidden: true
---

### Вознаграждение партнёров
Модуль партнёров распределяет средства партнёрского фонда среди партнёров участника, извлекающего прибыль от вращения двойной спирали центра. Возврат QUANT в двойную спираль с прибылью участником, создаёт партнёрский бизнес-доход, который распределяется среди принятых в центре количестве уровней и процентного распределения среди них. 

Каждый центр устанавливает свои уровни партнёрских вограждений, которые задействуются в момент получения прибыли любым участником из Двойной Спирали центра. Количество вознаграждений, которые в общем получат все уровни партнёров, прямо зависит от конфигурации Двойной Спирали, баланса партнёра и продолжительности его участия, и в некоторых конфигурациях, может доходить до 100% от объема баланса пользователя. 

Сеть партнёров (связь реферал - реферер) - общая для всех центров. Распределение партнёрского вознаграждения от участия в каждом отдельном центре происходит по установленной в центре сетке линий и процентного распределения среди них. Таким образом, несмотря на то, что сеть партнёров общая для всей системы, партнёрское вознаграждение и количество уровней партнёров регулируется каждым центром отдельно. 

Вознаграждение партнёрам участника, получающего прибыль из двойной спирали, расчитывается из числа бизнес-дохода и не влияет на устойчивость системы. Т.е. при бесконечном количестве оборотов двойной спирали, партнёры получат бесконечное количество партнёрского вознаграждения, а двойная спираль, при этом, сохранит свою устойчивость. 

Общая величина вознаграждения для всех уровней партнёров расчитывается в процессе решения дифференциального уравнения, где известной величиной является прирост бизнес-дохода системы за один полный оборот двойной спирали. В момент возврата прибыльных QUANT партнёром, расчитывается доля в общем партнёрском потоке, которая может быть распределена среди его партнёров. При этом, сохраняется резерв долей партнёрского потока для всех других участников, которые потенциально в будущем вернут свои QUANT с прибылью. Таким образом, выплаты на все уровни партнёров является частью бизнес-модели двойной спирали и полностью распределяются в момент полного возврата всех прибыльных QUANT участниками. 

### Уровни вознаграждений
Уровни вознаграждений партнёров устанавливаются с помощью массива процентов, которые в сумме должны равняться 100%. Всего допускается не больше 20 уровней вознаграждений партнёров в центре. 

#### Пример 1
1 уровень вознаграждений: Боба пригласила Элис

```
levels = [1000000] - распределение партнёрского вознаграждения среди трех уровней партнёров в процентном соотношении:
  - level 1 - 100%
```

Так, если Боба пригласила Элис, то если Боб вернёт свои QUANT в двойную спираль с прибылью, все Элис получит весь партнёрский поток, который Боб сгенерировал своим участием:

```
Элис: 100% от сгенерированного Бобом за его период участия бизнес-дохода;
```


#### Пример 2
3 уровня вознаграждений: Боба пригласила Элис, Элис пригласил Генри, а Генри пригласил Ашот.
```
levels = [700000, 200000, 100000] - распределение партнёрского вознаграждения среди трех уровней партнёров в процентном соотношении:
  - level 1 - 70%
  - level 2 - 20%
  - level 3 - 10%
```

Так, если , то если Боб вернёт свои QUANT в двойную спираль с прибылью, все они получат вознаграждение:
```
Элис: 70% от сгенерированного Бобом за его период участия бизнес-дохода;
Генри: 20% от сгенерированного Бобом за его период участия бизнес-дохода;
Ашот: 10% от сгенерированного Бобом за его период участия бизнес-дохода;
```
