---
expanded: false
order: 900
label: Правила
hidden: true
---

Двойная Спираль - это уникальный математический алгоритм, позволяющем ограничить максимально возможный проигрыш игрока за один цикл развития, в то время как на размер выигрыша в том же цикле никаких теоретических ограничений нет. При этом общий фонд позволяет в любой момент рассчитаться по правилам со всеми 100% участников. 

1. Развитие Двойной Спирали начинается с первого предлагаемого к покупке пула квантов. При этом объявляется размер пула и начальный курс покупки в жетоне оборота. 
2. По ходу развития, курсы квантов постоянно растут по специальному алгоритму. После полной реализации каждого пула устанавливаются новые курсы квантов. Таким образом, в каждом следующем пуле устанавливается свой курс квантов выше предыдущего. Математически точно определенная взаимосвязь между курсами квантов, величиной пула и количеством реализованных игрокам квантов в цикле позволяет перераспределить полученные средства участников так, чтобы все участники поочередно получали процентный прирост. 
3. Одновременно с ростом курса квантов происходит уменьшение специальным образом количества ранее приобретенных квантов у участников, но так, что их суммарная стоимость в жетоне оборота с каждым «своим» пулом все равно увеличивается на заданный процент.
4. До момента закрытия пула участник может сдать свои кванты по тому же курсу, по которому он их приобрел в этом пуле. Никаких финансовых потерь в этом случае участник не несет.
5. Участник, сдающий кванты в чужом пуле, несет потери в размере, указанном в правилах ветви независимо от сроков участия. 
6. Цикл развития считается состоявшимся, если полностью закрыт 2-й пул. До наступления 3-го пула игроки не несут никаких финансовых потерь и могут полностью получить внесенные суммы.
7. Цикл считается насыщенным, если пул не закрывается в течение Х дней, определяемыми центром при запуске. 
8. Все участники, которые понесли потери, обладают возможностью сконвертировать часть своих балансов для приоритетного входа в два первых пула следующего цикла, что предоставляет возможность получить прибыль с 100% вероятностью.
