---
icon: 
expanded: false
label: Поток целевой
order: 89
hidden: true
---

### Финансирование целей
Каждый центр указавает количество целей, которые будут получать финансирование в нём на каждом полуобороте Двойной Спирали. Цели получают финансирование только в том случае, если они запрашивают его. Для запроса финансирования, цель должна обладать оцененным набором принятых действий.

На каждом полуобороте двойной спирали, вызывается событие эмиссии на топ целей. Топ целей определяется параметром gtop центра. Каждая цель, которая собрала достаточное количество голосов для попадания в топ, получает равное количество финансирования среди других активных целей из топа. Регулируя параметр gtop, центр регулирует количество целей, которые получают равное финансирование на каждом полуобороте из числа средств фонда. 

Скорость эмиссии из целевого фонда устанавливается параметром emission_percent, изменением которого создаются условия для:
  - наполнения целевого фонда при emission_percent < 100%
  - расходывания целевого фонда при emission_percent > 100%
  - статуса-кво целевого фонда при emission_percent = 100%

В случае, если emission_percent = 100%, накопленные средства в целевом фонде в распределении на цели на участвуют, а распределяются только новые средства целевого потока, которые сгенерированы на совершенном полуобороте Двойной Спирали. 

Цель начинает получать финансирование, если количество собранных ей голосов превышает минимальный порог консенсуса обладателей силы (consesus_percent). Если цель не преодолела минимальное количество голосов, то цель не получает финансирование, даже если входит в топ целей центра. 

Тип голосования за цель устанавливается центром при его запуске: только за или за и против. Если выбран тип только за, то все голоса участников суммируются, если подключен режим голосования против, то из голосов участников, отданных за, вычитаются голоса участников, отданные против. 

Основные управляющие параметры модуля целей центра, которые необходимо передать при его создании:
- consensus_percent - минимальный порог консенсуса всех обладетелей силы центра;
- emission_percent - скорость эмиссии относительно скорости наполнения целевого фонда;
- voting_only_up - параметр, устанавливающий тип голования за цель: только за или за и против. 
- gtop - количество целей центра, преодолевших порог минимального консенсуса, получающих равное финансирование. 