---
icon: codespaces
expanded: false
label: Терминалы
order: 89
hidden: false

---

Терминал объединяет в себе цифровые договора операционной системы в интерфейс доступа к ним в:
- телеграм-боте;
- мобильном приложении;
- десктопном приложении;
- веб-сайте;

Каждый терминал собирается разработчиками из програмных модулей. Количество модулей в одном терминале не ограничено. Существующие модули:

 Название | Назначение { class="compact" }
 ---                       | ---
 Базовый модуль            | Основной модуль системы, предоставляющий доступ к кошельку, регистрации и входу в систему.
 Модуль управления         | Предоставляет панель управления союзом.
 Модуль кодекса            | Предоставляет текстовое отображение кодовых правил работы союза; 
 Модуль кассы              | Предоставляет методы взаимодействия с Двойной Спиралью союза, а также кнопки обмена токена оборота на фиатные валюты через внутреннюю p2p-биржу;
 Модуль регулярных взносов | Требует совершить регулярный взнос для доступа к закрытым модулям союза;
 Модуль команды            | Используется для закрепления фиксированных долей корпоративного распределения с назначением роли и разрешениями доступа в союзе. 
 Модуль вакансий           | Позволяет создать командные вакансии в союзе и получать предложения, при удовлетворении которых, добавляется новый член команды к распределению корпоративного потока. 
 Модуль целей              | Содержит цели союза и предоставляет методы управления ими.
 Модуль действий           | Позволяет создавать задачи развития и принимать отчёты участников о их выполнении. Каждое действие связано с породившей его целью.
 Модуль профиля            | Предоставляет профильные данные по аккаунту пользователя;
 Модуль ленты              | Отображает ленту сообщений и действий аккаунта пользователя;
 Модуль манифеста          | Отображает манифест союза;
 Модуль наград             | Позволяет создавать NFT-награды с фракциями управления, используемые в модуле действий как вознаграждение за успешное выполнение
 Модуль событий            | Модуль предоставляет методы создания и участия в онлайн и офлайн событиях союзов.
 Модуль обозревателя       | Предоставляет доступ к обозревателю блоков операционной системы.
 Модуль расширений         | Расширяет союз произвольными цифровыми договорами;
 

Подключая модуль к терминалу, интерфейс расширяется новым функционалом. Ни один из модулей не является обязательным, кроме базового. Главный экран терминала может демонстрировать любой из подключенных модулей или их комбинацию. 
