---
icon: 
expanded: false
label: Контур расширения
order: 940

---
Контур расширения отвечает за конфигурацию модулей системы, определяя внешнюю деятельность союза. Контуром расширения определяется набор модулей терминала, которые используются в союзе, в зависимости от вида его внешней деятельности. 

Контур состоит из 6 систем:
- Система целеполагания
- Система декомпозиции
- Система делегирования
- Система деяния
- Система курирования
- Система поощрения

## Система целепогалания
Система постановки целей участникам союза и принципы их отбора. Каждый союз может обладать своим набором целей и способами определения их приоритетов, порядок которых определяется в контуре управления союзом. 

Система включает в себя методы поставки целей и их утверждения. 

Поставка целей может осуществляться:
  - гостями союза
  - партнёрами
  - членами команды
  - организатором союза

Утверждение цели осуществляется членами команды, организатором союза или методом голосования для набора порогового уровня консенсуса обладетелей фракций. Пороговый уровень консенсуса принимается в контуре управления союза. 

## Система декомпозиции
Система позволяет разложить цель на элементарные действия, каждое из которых может:
- обладать бюджетом в токене оборота союза;
- обладать NFT-наградой с фракциями союза;
- быть регулярным;
- быть разовым;
- делегироваться одному исполнителю;
- исполняться любым участником;

Любая цель союза для своего достижения должна быть разложена на элементарные действия, представляющие собой дорожную карту из набора гипотез действий, которые должны привести к результату достижения цели. Процесс декомпозиции цели на действия осуществляется централизованно или децентрализованно по модели, принятой в контуре управления союза. 

Цель может быть декомпозирована на действия проджект-менеджером (централизованный подход) или бенефактором цели (децентрализованный подход): 
- Проджект-менеджер создаёт образ действий и объявляет их весовую ценность для достижения поставленной цели. 
- Бенефактор цели предлагает сообществу создать образ необходимых действий и следующим этапом определить их весовую ценность для достижения цели голосованием. 

Возможны любые смешанные модели декомпозиции целей на действия. 

## Система делегирования
Система позволяет делегировать действия их исполнителям. Делегирование может осуществляться с помощью назначения одному из членов команды или с помощью публичной биржи действий, на которой представлены заявки на необходимые работы с описанием формы отчёта. 

За каждую заявку может взяться каждый участник любого союза, обосновав свою кандидатуру. Ответственный за цель вправе выбирать исполнителей по модели, принятой в контуре управления союза. 

## Система деяния
Система предоставляет исполнителям возможность создать отчёт о выполненном действии, отказаться от исполнения, запросить уточнение, помощь или совет. 

## Система курирования
Система позволяет удостоверять выполненные действия и цели на достижение. Курирование осуществляется по протоколу, принятом в контуре управления союза. Например, при централизованном подходе, курирование осуществляет проджект-менеджер, принимая работу исполнителя. При децентрализованном подходе, курирование осуществляется голосованием всех участников.  

## Система поощрения
Система позволяет поощрать всех, кто принимал участие в достижении цели:
- постановщика цели
- создателя действия
- исполнителя действия
- куратора действия

Поощрение происходит посредством распределения свободного целевого потока среди участников или с помощью NFT-наград. 

<!-- Контур расширения определяет применение ПО UNICORE для разных видов деятельности союзов, которые предстоит выявить экспериментально. 
 -->

<!-- Приведём несколько примеров разных контуров расширения. Подробнее о модулях смотри раздел "терминал". -->
<!-- 
## Клубная система для ресторана
Для клубной системы ресторана, которая позволяет накапливать реферальный кэшбэк и использовать его для  -->